- [page] Are aligned neural networks adversarially aligned?
  - [image] attachment:67b30236-ec8c-4f70-868c-c8e63256d347:image.png | image_index=1 | block_id=1a084951-e962-8020-a8e8-fbdb4dee0083
  # Abstract
  LLM对齐一般有帮助且无害，会帮助人类并拒绝可能有危害的请求。
  但是，对抗用户可以构建绕过对齐方式尝试的输入。
  本文研究对抗性对齐，并询问在与构造最坏情况输入（对抗样本）的对抗性用户互动时，这些模型在多大程度上仍然保持对齐。这些输入旨在使模型发出本来被禁止的有害内容。
  本文表明，现有的基于NLP的优化攻击不足以可靠地攻击文本模型。即使当前的基于NLP的攻击失败，仍然可以通过暴力破解找到对抗输入。因此，当前攻击的失败不应被视为证明对齐文本模型在对抗输入下保持对齐的证据。
  本文也发现，多模态模型可以轻易被攻击，即通过对输入图像的对抗扰动诱导其执行任意未对齐的行为。改进的NLP攻击可能会在仅基于文本的模型上显示出相同水平的对抗控制。
  # Instruct
  以前的研究广泛关注如何训练模型以对齐其创作者的偏好和目标，如RLHF。
  但是这并不是完美对齐的，通过与模型反复交互，人类能够“越狱”攻击。例如，对ChatGPT的早期攻击是通过告诉模型用户是一个研究语言模型危害的研究者，并要求ChatGPT帮助他们生成语言模型不应说的测试案例。
  - [image] attachment:c81deb2e-362f-4fd2-b469-26de5170d60e:image.png | image_index=2 | block_id=1a084951-e962-80a9-875b-f1dd28bb1c8e
  给定任何训练好的神经网络和任意行为，几乎总是可以构造一个“对抗样本”，以引发所选行为。早期的对抗性机器学习工作主要集中在图像分类领域，在该领域显示出可以最小修改图像，使其被错误分类为任意测试标签。但此后，对抗性例子已扩展到文本和其他领域。
  本文将这两个研究方向统一起来，研究对抗性对齐：对齐模型在对抗性输入下的评估。也就是说，我提出的问题是：
  Are aligned neural network models ``adversarially aligned''?
  本文发现，当前的对齐技术已经可以对最先进攻击有效防御，但现有的攻击无法区分稳健和非稳健的防御。当前对齐技术的真正对抗鲁棒性需要更强大的攻击手段来解决。
  在最先进的多模态模型上，利用连续域的图像作为对抗提示，导致语言模型发出有害的有毒内容，从而推测，改进的NLP攻击可能能够在对齐训练的仅文本模型上触发类似的对抗行为。本文的工作表明，当前的对齐技术并未特别考虑对抗性输入，无法消除安全风险。
  # Background
  本文研究了两个研究领域的交叉：AI对齐和对抗样本。
  LLM：
  对齐LLM：
  MLLM
  对抗攻击
  本文中从对齐的角度研究对抗样本。由于对齐的语言模型在许多不同任务上表现出色，本文更关注关注那些导致模型产生有害行为的对抗样本，而非仅仅导致“错误分类”的对抗样本。这与“社会工程攻击”不同，不会刻意追求产生有语义危害的回复。
  # Threat Model
  研究对抗样本有两个原因
  1. 提升机器学习系统的鲁棒性
  1. 利用对抗鲁棒性作为理解某些系统最坏情况行为的方式(如自动驾驶)
  ## 3.1 Existing Threat Models
  1. 恶意用户：用户试图使模型产生与开发者原则不一致的输出（越狱）。用户使用对抗样本（恶意设计的提示）引发所需的不对齐行为，例如输出构建炸弹的说明。在这种情况下，攻击不需要是“隐蔽的”。
  1. 恶意第三方：恶意第三方可以通过向语言模型投递数据来发动提示注入攻击以劫持其行为（例如，泄露用户的电子邮件）。
  ## 3.2 Our Threat Mode
  本研究专注于更好地理解当前对齐技术的局限性，主要使用对抗样本来测量它们在最坏情况下的表现。
  本文重点关注触发有毒输出的特定目标。有毒性的自动评估相对简单，对有毒性采用一个极其简单的定义（检查模型输出中是否存在选择的有毒词汇列表），并注意到有毒性的定义具有文化和情境特征。
  具体而言，给定一个有毒性检测函数istoxic，以及一个语言模型gen，该模型不应生成使istoxic为真的文本，如果输入X造成损害，则istoxic(gen(X))返回为真。
  当生成函数是随机化时（即，它不是贪婪采样），可能需要Pr[istoxic(gen(X))] > ⁍，对于某个概率⁍。
  为了简化，在实验中，将温度设置为0以使模型具有确定性。
  # Evaluating Aligned Models with NLP-Only Attacks
  直接优化攻击目标istoxic(gen(X))有两个挑战
  1. 文本标记是离散的，无法通过常见优化算法直接优化（如梯度下降）。
  1. 没有明确目标
  攻击目标：有害前缀
  > 有害前缀是指一段短文本序列（例如几个词或短语），当输入给语言模型时，会强制模型从该前缀开始生成后续内容，且生成的整个文本（包括前缀及后续自动补全部分）具有有害性（如毒性、暴力、歧视等）。攻击者的目标是找到这样的前缀，使模型“被迫”输出有害内容。
  ## 4.1 Our Target: Aligned Chat Bots
  - [image] attachment:2b9b1164-cbf2-406c-8cbf-a5dd9f88d9a8:image.png | image_index=3 | block_id=1a184951-e962-80f6-a587-cba2a64e625f
  ## 4.2 Prior Attack Methods
  反转语言模型：找到一个对抗性提示⁍，使得模型⁍输出某个目标字符串⁍。
  ## 4.3 Our Evaluation Setup
  假设对手只能控制[USER]:标记，然后将特殊的[AGENT]:标记追加到提示序列中，以指示提示的结束，并使得LLM应开始生成响应。
  在这个设置中，对手无法修改LLM提示的最终标记。
  收集模型可能发出的潜在有毒消息来构建评估数据集。
  从Open Assistant数据集中获取良性对话。该数据集由一系列人与助手之间的假设互动组成，将其截断为随机选择的⁍ 轮次。使用 Jones et al. [2023]一小部分有害文本作为攻击目标，攻击对象为一到三个有毒文本标记。
  攻击三种模型：GPT-2，LLama，Vicuna
  ## 4.4 Prior Attacks Results
  - [image] attachment:c0418ac5-2cc2-44b4-a738-92002aef2625:image.png | image_index=4 | block_id=1a184951-e962-808d-afd5-ce639d9dc3b5
  # Why do Existing NLP Optimization Attacks Fail?
  现有的自然语言处理（NLP）攻击在使对齐模型在聊天环境中产生有害文本方面成功有限有两种可能的原因：
  1. 攻击的对齐语言模型对对抗样本确实具有很强的鲁棒性
  1. 当前的攻击力量不足，无法评估对齐模型的鲁棒性。
  通过穷举法构造导致模型发出稀有后缀 ⁍ 的提示 ⁍。然后，如果攻击能够找到某个输入序列 ⁍ 使得 ⁍，即模型发出相同的 ⁍，则攻击成功。否则，攻击失败。
  ## 5.1 Our Test Set
  从某个数据集中（在我们的案例中是维基百科）采样许多不同的前缀 ⁍。
设 ⁍ 为所有 N-标记序列的空间（对于某个 N）。
然后，对于所有可能的序列 ⁍，在 ⁍ 上查询模型。
这为每个序列 ⁍ 提供了一组可能的输出标记 ⁍。
  对于某些提示 ⁍，可能的输出标记集合 ⁍ 可能具有高熵(例如你好吗)，也可能低熵（巴拉克，奥巴马）
  构建了八个不同难度水平的测试集，并报告每个测试集的平均值。测试集由三个常量参数化。
  1. 流行度：给定 ⁍ 的标记 ⁍ 的概率，将其固定为 ⁍；
  1. 攻击可控标记：允许修改的标记数量，设置为 2、5、10 或 20 个标记；
  1. 目标标记：攻击者必须达到的输出标记数量。
  暴力搜索先用GPT-2尝试，由于其对齐性差，如果失败也可以不尝试别的模型。
  ## 5.2 Prior Attacks Results
  - [image] attachment:6bdb9b69-84b6-4bc5-83d4-4b869e235f8f:image.png | image_index=5 | block_id=1a184951-e962-8082-a1de-c977f68ff429
  现有的最先进的NLP攻击未能成功解决测试案例
  # Attacking Multimodal Aligned Models
  对抗图像可以在连续域上操作。
  ## 6.1 Attack Methodology
  当目标响应超过一个标记时（即 ⁍ token），应用标准的教师强制优化技术：优化每个目标输出标记的总交叉熵损失，假设模型正确预测了所有之前的输出标记。为了启动每次攻击，使用通过均匀随机抽样每个像素生成的随机图像。
  使用投影梯度下降。一个任意大的⁍，并运行最多500个步骤，或直到攻击成功，默认的步长为0.2。
  - [image] attachment:026b93d4-7b1b-43c6-b309-5e1a204cb209:image.png | image_index=6 | block_id=1a184951-e962-802c-97f7-d2738758de46
  ## 6.2 Experiments
  使用模型：Mini GPT-4，LLaVA，LLaMA Adapter
  ## 6.3 Quantitative Evaluation: Toxicity
  对一组随机生成的图像进行失真测量。观察到攻击在所有情况下都成功，不管提示是什么。
  对抗输入相对容易找到，仅需要对初始图像进行最小的 ⁍ 失真；不同提示之间的失真变化也很小。
  # Conclusion
  (1) 语言模型对软嵌入攻击（例如，多模态攻击）较为脆弱；
  (2) 当前的自然语言处理（NLP）攻击无法找到已知的解决方案。